# 玩转银行

从申请难度、风控力度、日常活动、发卡额度、玩卡收益等角度做一个评估，具体每家值得办的卡片请[点此查看](start/card.md)

**[一、工行](bank/gsyh)**

申卡难度：⭐⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐



**[二、建行](bank/jsyh)**

申卡难度：⭐⭐⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐⭐



**[三、农行](bank/nyyh)**

申卡难度：⭐⭐⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐



**[四、中行](bank/zgyh)**

申卡难度：⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐



**[五、交行](bank/jtyh)**

申卡难度：⭐

风控力度：⭐⭐⭐⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐



**[六、招行](bank/zsyh)**

申卡难度：⭐⭐⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐



**[七、中信](bank/zxyh)**

申卡难度：⭐

风控力度：⭐⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐

**[八、光大](bank/gdyh)**

申卡难度：⭐

风控力度：⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐

**[九、民生](bank/msyh)**



申卡难度：⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐⭐⭐

**[十、兴业](bank/xyyh)**



申卡难度：⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐

**[十一、平安](bank/payh)**



申卡难度：⭐

风控力度：⭐⭐⭐⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐

**[十二、广发](bank/gfyh)**



申卡难度：⭐⭐

风控力度：⭐⭐⭐⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐

**[十三、邮储](bank/ycyh)**



申卡难度：⭐⭐⭐

风控力度：⭐

日常活动：⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐

**[十四、浦发](bank/pfyh)**



申卡难度：⭐⭐⭐

风控力度：⭐⭐

日常活动：⭐⭐⭐⭐⭐

发卡额度：⭐⭐⭐⭐

玩卡收益：⭐⭐⭐⭐⭐

------

# 银行知识

**一、关于账单日**

每月X号为你的账单日，一个账单月周期的消费金额汇总后，你需要在下个还款日前还款才能享受免息期。除了工行默认按自然月，基本上银行给不同的用户指定不同的账单日，这是有资金优化使用的设计逻辑的。

关于还款日：在还款日前还款上个账单月的应还金额，方可享受免息期，还款日一般是账单日后20天左右，不同银行略有不同，在19-25日之间。如果还款有困难，应最少还上最低还款额部分（一般为账单金额的5%或10%），否则将可能被全额罚息、收取滞纳金并影响你的信用状况。

**二、关于取现**

通过柜台或ATM从信用卡额度内提取现金，取现金额不享受免息期，当天开始计息，大部分银行还要收取一笔手续费，所以，非必要情况下尽量不要取现，尤其是小额取现。另外，人行规定，取现日限额为5000元。

**三、关于预借现金**

类似取现，在信用卡额度内将资金转到个人名下借记卡，一般银行对可取现和预借现金的金额占信用额度比例略有不同。

**四、关于分期**

1、消费/账单分期：将消费/账单金额分期计入以后月份的账单偿还，并收取一定的利息或手续费，一些免息或免手续费的购物分期，其实费用是隐含在商品价格中的。

2.现金分期：将可用额度提取到个人借记卡并分期计入以后月份的账单偿还，同样需要支付一定的利息或手续费。

**五、关于信用额度**

1、固定额定：银行根据你的资产和信用情况核定给你的可透支金额，银行也可能视资信情况折变化及用卡情况调整你的固定额度。

2.临时额度：由您提出或银行主动给你提升的有一定期限内可用的额度。招行、建行等越来越多的银行已经可以通过网上银行或客服电话、短信等方式自助提额。

**六、关于最低还款额**

在还款日前全额还款有困难，应还上最低还款额部分（一般为账单金额的5%或10%），否则将被视为违约，在将可能被全额罚息外还将被计收滞纳金并影响你的信用状况。

**七、关于年费**

现在大部分银行推行首年免年费、刷满几笔免次年年费的政策，部分白金卡也可使用积分兑换年费，高端卡通常是刚性年费不可减免。

**八、关于全额罚息**

超过最后还款日未全额还款，银行将按万分之五的标准计收利息，注意：除工行等个别银行，大部分银行是以账单金额而不是未还金额计算利息的，而且是从交易金额的记账日而不是账单日起计算。所以应尽量全额还款以免被收高额利息。

**九、关于信用报告**

你的个人信息、贷款信息及还款情况、信用卡信息及用卡情况，商业银行都会按期报告给人民银行信用中心。在你办理贷款申请、信用卡申请等业务时，银行会查阅你的信用报告，如果有逾期未还款一般会否决。如有短期逾期，应立即还款并保持正常使用记录六个月更新账户信息。最新的政策，不良信用记录保留五年。