# 阿拉斯加航空

**一、阿拉斯加航空简介**

阿拉斯加航空公司（NYSE：ALK）是一家总部设于华盛顿州西塔科的航空公司，主要的营运中心在西雅图-塔科马国际机场、泰德·史蒂文斯安克拉治国际机场、波特兰国际机场和洛杉矶国际机场。航空公司以前名为McGee航空，1932年公司服务在安克拉治和布里斯托尔海湾之间，用承带三乘客航空器。合并和承购后名字改变了被引起并且航线展遍及阿拉斯加。1942年航空公司名字为“阿拉斯加星航空公司”。1944年名字改为阿拉斯加航空公司并击败了竞争者。

2016年，更换了新涂装和新Logo。并于当年12月14日通过收购维珍美国，超过了捷蓝航空成为美国按运载量计算的第五大航空公司。

**二、里程来源**

（一）Alaska + BOA 联名信用卡开卡bonus。

（二）SPG 转点。

（三）通过 Partner 积攒点数。

（四）购买阿拉斯加的里程。

**阿拉斯加 Routing Rules**

（一）允许One Way Award 兑换

（二） 单程最多只能混合除了阿拉斯加航空之外的一家航空计划。

**去程：**都是阿拉斯加航空，最低所需点数就是按照他自家的award chart，20K/30K。

**返程：**Alaska+AA 需要 22.5 K是按照 兑换AA的award chart，全程Delta则是按照 Delta的award chart 往返45K。

**亮点：**单程允许一个stopover和一个free one way，domestic线路要stopover需飞AS自家航班，international则无此限制。

**三、燃油费**

阿拉斯加目前只对British Airline 收取燃油费。

**四、订票查票**

绝大多数partners都可以从阿拉斯加官网 查到票，除了国泰和LAN。需要先从其各自官网上面找到票，然后打电话去出票，1-800-252-7522 。电话出票15刀一张award ticket，网上订票12.5刀单程，往返25刀。没有Close-in booking fee，AA, UA均有出发前21天内订票费75刀。

**五、取消费用**

60天之内取消或是改变行程要收125刀的费用每人，60天之外不需要收费。特别的，对于AS自家航班有refundable award ticket 所需里程更高，但是可以随时无惩罚退票。

---

# 海南航空

**一、海南航空简介**

海南航空控股股份有限公司（Hainan Airlines），于1993年成立，是中国发展最快、最有活力的航空公司之一，致力于为旅客提供全方位无缝隙的航空服务。

海航是中国四大航空公司之一，拥有波音787、波音737系列空中客车A350系列和空中客车A330系列为主的年轻豪华机队，适用于客运和货运飞行，为旅客打造独立空间的优质头等舱与宽敞舒适的全新商务舱。截至2019年2月，共运营飞机244架,其中主力机型为波音737-800型客机，宽体客机73架。

**二、优点**

1、添加受让人30天生效。

2、积分可兑换票数多。

3、三四线城市海航航班居多。

4、里程永远不过期：名义上里程是2年有效期，但是只要有效期内里程有过更新（比如信用积分导入里程）就会续延2年。

5、更灵活的积分兑换方式：海航有传统奖励机票和灵活奖励机票两种兑换方式，传统奖励机票是按照飞行距离来计算的积分。而灵活奖励机票是按照航班实时票价1:20的比例来计算积分。

6、当平日票价便宜的时候可以选择灵活兑换方式，当春节国庆等出行高峰期时选择传统兑换方式更划算。需要注意的是灵活兑换机票改签需要收费，传统兑换机票则免费。
